1. SEMÁFOROS. Existen 15 sensores de temperatura y 2 módulos centrales de procesamiento. Un sensor mide la temperatura cada cierto tiempo (función medir()), la envía al módulo central para que le indique qué acción debe hacer (un número del 1 al 10) (función determinar() para el módulo central) y la hace (función realizar()). Los módulos atienden las mediciones por orden de llegada.

2. MONITORES. Una boletería vende E entradas para un partido, y hay P personas (P>E) que quieren comprar. Se las atiende por orden de llegada y la función vender() simula la venta. La boletería debe informarle a la persona que no hay más entradas disponibles o devolverle el número de entrada si pudo hacer la compra.

3. MONITORES. Por un puente turístico puede pasar sólo un auto a la vez. Hay N autos que quieren pasar (función pasar()) y lo hacen por orden de llegada.